# Cisco Configuration Backup and Monitoring

Этот проект включает два скрипта для настройки и мониторинга резервного копирования конфигураций Cisco устройств.

## Содержание

- [Описание](#описание)
- [Требования](#требования)
- [Установка и настройка](#установка-и-настройка)
- [Использование](#использование)
- [Переменные конфигурации](#переменные-конфигурации)

## Описание

Скрипты включают:

1. `setup.sh`: Настраивает окружение, устанавливает необходимые пакеты, настраивает `rsyslog` и `git`, создает необходимые файлы и директории, а также настраивает SSH.
2. `monitor.sh`: Запускает мониторинг логов и резервное копирование конфигураций устройств Cisco, проверяя существование файла логов и директории перед запуском.

## Требования

- Git
- SSH
- `sshpass`
- `rsyslog`

## Установка и настройка

1. Клонируйте репозиторий:

    ```bash
    git clone https://github.com/your_username/your_repository.git
    cd your_repository
    ```

2. Настройте переменные в файле `cisco.conf`:

    ```bash
    LOG_FILE="/var/log/cisco.log"
    SEARCH_STRINGS=("Configured from console by console" "another string to search" "yet another string")
    SSH_PASS="cisco"
    TFTP_DIR="/srv/tftp"
    GIT_USER_NAME="Your Name"
    GIT_USER_EMAIL="you@example.com"
    ```

3. Сделайте скрипты исполняемыми:

    ```bash
    chmod +x setup.sh monitor.sh
    ```

4. Запустите `setup.sh` для настройки окружения:

    ```bash
    ./setup.sh
    ```

5. Запустите `monitor.sh` для начала мониторинга логов и резервного копирования конфигураций:

    ```bash
    ./monitor.sh
    ```

## Использование

- Скрипт `setup.sh` используется для первоначальной настройки окружения.
- Скрипт `monitor.sh` используется для мониторинга логов и резервного копирования конфигураций устройств Cisco.

## Переменные конфигурации

- `LOG_FILE`: Путь к файлу логов.
- `SEARCH_STRINGS`: Массив строк для поиска в логах.
- `SSH_PASS`: Пароль для SSH.
- `TFTP_DIR`: Директория для сохранения конфигураций.
- `GIT_USER_NAME`: Имя пользователя Git.
- `GIT_USER_EMAIL`: Email пользователя Git.
